# Практична 1 ТВ-32 Михайленко Роман
## Завдання 1.13:
Напишіть програму, яка читає число та створює динамічний масив цього розміру.
Заповніть масив цим числом.
Додайте функцію зміни розміру масиву (realloc) та реалізуйте можливість збільшення чи зменшення розміру масиву під час виконання програми.
Введіть обмеження на мінімальний та максимальний розмір масиву.
Реалізуйте функцію перевірки використання пам’яті, яка виводить поточний стан виділеної пам’яті (malloc, realloc, free).
## Реалізація
### Огляд
Програма побудована навколо структури DynamicArray, вона реалізовує функції які управляють або використовують її.
### Структура DynamicArray
Зручним рішенням для виконання завдання стало створення структури, що репрезентувала б динамічний масив. В ній зберігається посилання на нього, кількість елементів та розмір виділеної пам'яті в байтах.
### Функція create_array()
Приймає кількість елементів та створює відповідний масив.
### Функція print_memory_status()
Приймає вказівник на структуру та виводить розмір масиву і виділену пам'ять.
### Функція resize_array()
Приймає вказівник на структуру і новий розмір масиву. Використовуючи realloc() змінює розмір.
### Функція free_array()
Отримує вказівник на структуру звільняє пам'ять та скидує значення.
### Функція get_int() 
Зчитує ціле число використовуючи передану текстову підказку і задані межі числа. Забезпечує безпеку виконання програми.
### Функція fill_arr()
Отримує вказівник на структуру і заповнює його вказаним числом.
### Функція print_arr()
Отримує вказівник на структуру і виводить масив
## Інструкція з запуску
- Збережіть код у файлі task1.c
- Скомпілюйте програму за допомогою `gcc -Wall task1.c -o task1`
  - За потреби встановіть компілятор `pkg install gcc` після чого перевірте `gcc --version`
- Запустіть програму `./task1`
## Приклад використання
```bash
root@vbox:/home/geerbeen/projects/practise1 # ./task1
enter int: 5
Allocated 20 bytes
Current usage: 20 bytes
Expected usage: 20 bytes
Memory alright
arr: 5 5 5 5 5 
enter int to realloc: 10
Realloc succes
Current usage: 40 bytes
Expected usage: 40 bytes
Memory alright
arr: 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 
enter int to realloc: wrong input
Error;
enter int to realloc: 3
Realloc succes
Current usage: 12 bytes
Expected usage: 12 bytes
Memory alright
arr: 3 3 3 
Memory cleared/
Current usage: 0 bytes
Expected usage: 0 bytes
Memory alright
root@vbox:/home/geerbeen/projects/practise1 # 
```
## Обмеження
Помилок та неочікуваної поведінки не було виявленно, програма правильно обробляє помилки виділення пам'яті та забезпечує правильність вводу даних.
## Посилання 
- malloc: https://en.cppreference.com/w/c/memory/malloc
- realloc: https://en.cppreference.com/w/c/memory/realloc
- free: https://en.cppreference.com/w/c/memory/free
## Висновок
Під час виконання завдання я отримав перший досвід використання Unix систем, віртуальних машин та написання README файлів.
